# 28-04-2026

Hôm nay, tôi viết dòng này là cột mốc tôi thiết lập một con dường dài hơi cho bản thân. Tám năm cho một hàn trình, con đường đi từ tầng lớp đáy xã hội đi lên bằng con đường kĩ thuật, ngoài việc bị bạn bè dèm pha mày làm không được thì tôi không cách nào khác mà tiến lên. Hơn nữa, tôi luôn phải nhắc nhở bản thân tôi rằng phỉa duy trì, kỉ luật bản thân, không xốc nổi, mì ăn liên - ngoài việc tăng kĩ năng tôi còn phải tăng EQ để lên được tầng lớp cao hơn, cao hơn nữa. Tôi chưa bao giờ cảm giác hài lòng với thực tại.

Với sự lười biếng của tôi, và khao khát có được một cuộc sống tốt hơn. một con người có năng lực. Một người bố tương lai sau này lam gương cho con cái, dẫn đường cho con cũng như cho nó biết ngày mà tôi thực sự suy nghĩ tương lai là gì.

Hiện tại, cuộc sống tôi không quá khó khăn, nhưng sẽ thật nhằm chán nếu tôi chỉ có ngồi đây, đi chơi cafe mà không chịu đi tiếp, tôi có thể chọn cách vui vẻ, có thể giờ này tôi đang đi chơi, nhưng tôi ngồi đây, đấu tranh với bản thân rằng nếu 8 năm nữa, tôi không tiến lên, với mục tiêu của mình thì tôi thật sự sẽ là phế thải của xã hội. Tôi không thể chịu nổi khi thấy vợ mình là một con người xốc nổi, người toàn kem trộn cũng như tôi ăn mặc bần hèn, than khổ, kể khổ trông như một thằng thất bại.

Tôi thật sự nhạy cảm khi gặp những người mẹ, người bà hay người vợ dạy cho đời sau mình một cách thô thiển và đầy cảm tính. Tôi lựa chọn con đường thực dụng, có lẽ sẽ không có cảm giác yêu ai đó thật sự mà chỉ là khi chết, tôi tự hào khi biết mình đã làm gì, sống ra sao, từng ngày trôi qua như thế nào.

Phải thú nhận rằng trong ban thân tôi, cũng khao khát được chứng minh địa vị xã hội, tôi thừa nhận rằng tôi tham lam. Tôi có thể chọn con đường đen tối ngay từ đầu nhưng không. Vì tôi chứng kiến một người, một người bạn thân nhất của tôi phản bội tôi. Tôi chứng kiến con người giao thoa giữa hai tầng lớp mà bỏ đi bước đệm ở giữa, từ thấp hèn lên thượng lưu bằng con đường phạm pháp. Tôi đã thấy con người khi có tiền nhưng độ tuổi và sự trải nghiệm chưa tương xứng nó sẽ kì quặc thế nào. Nếu có kĩ năng, dù có thể bên ngoài thế giơi bên kia có bao nhiêu người giỏi hơn bạn bao nhiêu nữa, thì bạn vẫn có giá trị thay vì ghép những bộ đồ, nước hoa nồng nàng mang thương hiện luxury nhưng bên trong đầu thì rỗng tuếch.

Tám năm, một con đường đủ dài để tôi học cách làm đàn ông, ra quyết định, xây dựng tương lai cho mình mà không có ai dìu dắt, xây dựng cho mình một bản sắc riêng, một con người riêng. Một tương lai tuy mù mờ nhưng tôi vẫn tiếp tục đi trên con dường mình đã chọn, mặc dù không biết kết quả sẽ ra sao nhưng tôi vẫn sẽ đi, đi cho đến khi thấy ánh sáng cuối con đường, đi cho đến khi chạm đến đường chân trời.
